---
title: ExpressLRS基础问题汇总
categories:
  - ELRS
tags:
  - ELRS
  - 高频头
abbrlink: ExpressLRS
date: 2023-02-08 22:16:44
---

## 新手刷起来方便吗？
不建议新手刷写ExpressLRS（简称ELRS）。玩ELRS需要相当的基础技术与时间精力投入。如果想省时间，请直接购买成品ELRS发射接收套装。（厂家会很快跟进）

---

## ELRS有什么意义？
超低延迟和更大的射频功率。915的ELRS能达到比黑羊150Hz更快的200Hz，延迟低于黑羊。2.4g的ELRS能到地表最强的500Hz且发射功率超过tracer.R9M改ELRS加风扇和散热片后，能达到惊人的2w射频功率。

---

## 回传与距离有什么牺牲吗？
回传对比黑羊，牺牲了用于地面站数传设置的MAVLINK（不过穿越机玩家不需要mavlink）。
同时保留了常用的黑羊的基础回传，包括：TQLY,RQLY连接质量,RSS,RFMD，RXBT电池电压等……gps的回传在更新后也会支持。
距离由于黑羊在稍微飞远一点（几百米）就会自动降到50Hz远航模式，所以用起来更人性化。相比之下，ELRS需要手动选择刷新率，远航建议手动选择50hz或者更低的25h。因为强如黑羊，开恒定高刷新率模式，距离同样不可能很远，这是由射频的基础原理决定的。

---

## R9M和睿斯凯接收机能回到原厂R9协议吗？
能。R9M和R9Mlite都可以通过新方法叠加bl实现来回刷写，互不影响。接收机只要是通过最新方法进行刷写，都能刷回到原厂协议。
注：R9Mlite pro目前用于来回刷写的固件还没做出来，暂时只能用STlink单向刷写。

---

## 支持的硬件(硬件与黑羊无关)
发射：R9M，多协议五合一（开发中），自制开源发射系列（sx1276与sx1280），
接收：大部分睿思凯r9系列接收机，ghost atto接收机, 自制开源接收机（2.4或915）等，
目前在开发的：R900MINI，思翼发射接收系列，多协议五合一。

---

## 黑羊mod小板需要加吗？
需要.X7 X10 X12都要加。

---

## R9M老款和2019都能用吗
都能用。老款加一个电阻即可达到和2019款相同的elrs效果。

---

## 稳定性如何？
远航选50Hz更远距离；竞速选200Hz超低延迟。已经过国外玩家一年左右的检验。相关视频测试老外也做了很多，自行查找即可。

---

## 改完用什么通讯
接收机与飞控：crsf
高频头与遥控器：crsf v2或crsfshot(需要opentx2.4)

---

## 刷新率和功率怎么改
有专门的ExpressLRS遥控器脚本进行设置。

---

## 接收机能不能用SBUS？
不可以，只能使用crsf.pix飞控的crsf支持已经提上日程。


---

## ExpressLRS的2.4g与915系列有什么区别：
2.4的ELRS高频头是使用全新一代2.4g芯片:sx1280开源制作，能达到超低的500Hz高刷新率，低延迟性能基本地表最强。sx1280即黑羊tracer，肥鲨ghost，思翼FM30，富斯302同款射频芯片。目前支持肥鲨ghost接收，自制接收等。

915的ELRS高频头可以自制，也可以用R9M进行改装。最高刷新率200Hz，高于黑羊的150hz。接收机能买到的成品硬件较多。

---

## 补充：
（1）R9MM接收机去年有几批货晶振有问题，建议买今年生产的r9mm或者使用R9mx、R9slim+ 接收机。有条件的可以自制接收机。
（2）强烈建议在R9mm接收机和机架之间做好减震，因为BGA封装结构不耐炸。
（3）原厂棒子天线性能较差，建议用速8或者枫叶天线。

---

文章引用["ExpressLRS基础问题汇总"](https://www.bilibili.com/read/cv8802503?spm_id_from=333.999.0.0)
侵权删